SK 하이닉스 사실 저는 들고
있음에도 불구하고 아 좀 더 넣어야
되나라는 생각을 하고 있거든요. 음.
>> 이런 분들을 위해서는 어떤 조언을 해
주시겠습니까?
>> 들 들고 있는데 더 사야 되나? 그게
이제 사실 어떻게 보면은 아 지원
뉴스를 오래 보신 분들은 메모리
얘기를까 빠진 적이 없고 계속해서
메모리 이야기를 했기 때문에 아마
들고는 계실 텐데 아 뭔가 아쉽다 뭐
이런 얘기를 한 생각할 것 같아요.
그래서 저는 근데 아직도 지금 멈출
줄 모르고 오늘도 막 또 오르고
있어서 사실 저희 이제 이요속
아카데미 구독하시는 분들 중에서 이제
한국 주식 계속 투자하신 분들은음
그냥 놔두지 뭐 이런 생각할 수 있고
아 언제 팔라 이런 고민을 하시겠지만
없는 분들은 네
>> 미쳐버리는 거죠.
>> 지금이라도 사야 되나? 아
>> 뭐가 너무 오는 거죠. 그 뭐
지금이라도 사야 돼 그러면은 뭐 저는
뭐 사야 된다고 생각하지만
>> 지금이라도 근데 이게 참 어려운
결정이죠. 네. 하기가 네. 음.
>> JP버는 이제 2월에 SK하이스와
함께 기업 설명회를 들었는데 거기에
대한 기업의 설명을 한번 담았고
거기에 대해 의견도 설명을 하는게
있어서 가져와 봤습니다.
>> 음. 메모리 사이클에 대해서 일단
경영진들이 공급 부족 현상의 당초
예상보다 길어지고 2029년까지도
길게는 갈 수 있다라는 자신감을
보였고 여기에다가 랜드에 부족 현상이
나오면서 디램보다는 더 심화할 수
있다라고 봤습니다. 여기에서 JP
모건도 동의를 하면서 어 앞으로 3년
동안은 수요가 공급을 계속 앞지를
것이다라고 전망을 했고요. 두
번째로는 과거에는 공급자가 계약을
국걸했다면 지금은 고객들이 먼저
구체적인 장기 공급 계약을 요구하고
있는 상황이다. 마지막으로 단연간
메모리 부족 해결을 하기 위해서
2026년 설비 타자를 의미 있게
늘릴 건데 2027년 2분기에서
1분기로 용인 패배 가동 일정을
앞당겼고요. 3분기에는 본격적인
웨이퍼 생산까지 가능할 것이다라고
이야기하고 있습니다. 근데 이걸
들으면은 또 아, 돈 너무 많이 쓰는
거 아니야? 걱정하실 수 있는데요.
JP모는 어, 이거 2026년
10조원 이상의 잉여 현금 흐름이
아, 어차피 예상되기 때문에
공격적으로 투자를 해도 충분해라고
동의를 해 주고 있습니다.
>> 코스피에서
삼성전자 하이닉스가 차지하는 비중이
40%기 때문에 국내 주식을
투자하시는데 삼성전자 하이닉스를
40% 이상 들고 가지 않으시면
>> 음. 그거는 좀 그 메모리를 안 좋게
보시는 거다. 이렇게 이제까지
말씀드리면서 비중에 대한 고민도 해야
된다는 얘기를 했었잖아요. 그래서
아마 뭐 가지고 계신 분들이 많이
있겠지만 고민이 많이 되시겠죠. 근데
>> 어 뭐 저는 여전히 어 좋은 구간이
이어지고
예를 들어서 그러면은 이미 막
500을 넣으셨는데 똑같이 비중을
500을 더 넣어도 된다.
>> 음. 근데 뭐 그거는 이제 각자하기
나름인데 대신에 이제 내가 이제 투자
금액이 뭐 500만 원인데 이렇게
많이 오른 상황에서 또 500만 원
이렇게 하기보다는 500만 원을
했다면 뭐 100만 원, 뭐 50만
원 이런 식으로 조금씩 조금씩 이렇게
더 담아가시는 전략이 낫지 않을까
그런 생각은 좀 들어요. 근데 아까
이제 얘기해 주셨던 메모리 어
사이클이 계속되고 있고 좀 세게
온다. 어라는 이야기가 다양한 그런
이야기 속에서
>> 그 들려요.
>> 네.
>> 들리는게 좀 있어요. 그래서 요거는
그냥들은 얘기 때문에 아닐 수도
있다. 그러나 그냥 난 들었다.
어디서 이런 얘기 그래서 그냥 어디서
들었냐 그러면 이요소 아카데미에서
들었다고 하지 마시고 그냥 그런 거
있잖아요. 어 들었어. 난 기가에서
들었어. 난 잘 몰라. 근데 이제
이런 얘기가 있더라고요. 삼성전자
하이닉스가 어 옛날에 이제 그
빅테크들한테
>> 네. 우리 우리는 물건을 팔아야 되는
입장이고 비은 사가는 입장이잖아요.
그러면 보통은 사 주는 사람, 돈
있는 사람이 갑이잖아요.
>> 어, 이거 좀 물건 좀 보시고
사세요. 이렇게 돼야 되잖아. 근데
지금 분위기가 완전히 바뀌었다는 거를
연초부터 계속 얘기 나왔잖아. 그래서
비테크 수장들이 와 가지고 뭐 하고
있고 뭐 제발 좀 졸라고 하고 있고.
>> 치킨 먹고.
>> 아니, 근데 그게 이제 그런 이야기가
나와서 아,이 가격을 얼마나 올리는게
적당한가? 이게 그
>> 그니까 지금 줄을 설 정도로 지금
메모리를 그냥 가져가면 좋겠다라고 할
정도니 가격을 얼마나 올려야 되나
이게 참 애매하거든요. 막 그냥 확
올려버려. 그래서 50% 80% 막
했는데
>> 아 그래도 좀 더 올려도 될 거
같은데 막 이런 생각이 계속 드나
봐요. 여기서. 네. 그래서음 최근에
이제 설 명절 지나고 나서 막 얘기
들리는 얘기는 이건 들리는 얘기는
>> 설 명절 기간에 좀 생각해 봤는데
가격을 조금 더 올려야 될 거 같은데
네
>> 어 통보를 좀 한 거 같다.
>> 아
>> 그렇게 하면은 좀 뭐 그 빅테크들
중에서는 그래 아 그럼 나 안 해
됐어 이렇게 하는 사람이 아무도
없었다.
>> 아 그만
>> 지금 그런 이야기가 돌린 립니다. 뭐
사실인지는 알 수 없으나 제가이
말씀드리는 이유는 뭐냐면 두 가지인
거예요. 첫 번째로는
>> 가격이 많이 올라가고 있는
구간이다라는 건데 이거는 좋기도
하지만 안 좋기도 해요. 왜냐면
>> 왜 안 좋아요?
>> 많이 올라가면 나중에 많이 떨어질
수도 있잖아.
>> 아
>> 그래서 사실 어떻게 보면은 과거에는
지금 메모리를 이제 사가는 사람들
입장에서는 빨리빨리 이제 매번 그냥
살 때 왜냐면 메모리 가격은 계속
빠지는게 일상적이었거든. 네.
>> 그니까 성전 하이닉스 입장에서 아
이거이 가격으로 해서 제가 30%
할인해 줄테니까 한 6개월 가져가시면
안 돼요. 6개월 동안 물량 딱
확정해서 싫은데 한 달 있으면 더
낮아질 건데 내가 왜 사 이러면서
이제 버팅했단 말이야 그때 옛날에는
근데 요즘에는 야 우리 장기 계약을
좀 하면 안 되니 6개월만 좀 물량
좀 확보해 주면 안 돼 싫은데
이거서이 싫은데 이런 거
>> 약 이거는 마치 어떤 느낌이냐면은 그
한참 그 뭐 이렇게 회 뭐 먹을 때
보면 이런 말이 써 있잖아요. 시가
>> 시가 아 네
>> 어어 5만 원 6만 원 얻고 지워
>> 정해지어 있지 않
>> 시가 어 시가로 드립니다. 이런
거잖아 그냥 메모리의 그 수급 상황의
불균형을 그렇게 보여주고 있는 거
같아요. 그러니까 이제 제가 말씀
많이 올라서 많이 떨어질 수도 있긴
한데 어 근데이 구도가 되게
중요하거든요. 구도 그렇게 그렇게
했는데도 알겠습니다. 주식이만 하면
받아 가야죠.이
이 이런 상황이 됐다. 아, 이건 좀
약간 좀 충격적이다. 근데 이게
결국에는
>> 그 보통은 이런 식으로 반영이 돼요.
주가에. 그러니까 이익으로도 반영이
되고.
>> 네.
>> 야, 그런 회사가 됐어. 그러면은
약간 멀티플을 높여 줘야 되겠는데 막
이러면서
>> 멀티플이 올라가요. 그러면 이익이
올라가는데 멀티플이 올라가는데 그걸
곱하기란 말이에요.
>> 그러니까 주가가 계속 이제 올라가고
있는 그런 상황이라고 보시면
되겠습니다.
>> 3도가 아예 바뀌었네요.
>> 근데 이게 언제까지 끝날 거냐?
언제까지 지속될 거냐?이 이야기는
몰트봇 이름이 뭐 오픈 클로로
바뀌었는데 이거는 뭐냐면은 지금
우리가 AI를 쓸 때 보면 한 번
시키고 제대로 안 하면 일 뭐 한 두
세 번만 시키고 안 하고 그렇잖아요.
AI를 중간에 껴서 AI가 계속
일하기 시켜야 된다고. 네.
>> 그래서 어 AI를 호출하는 그 숫자가
토큰 사용량이 갑자기 엄청 들어요.
왜냐면 내 사람이 AI을 쓰는게
아니라 AI가 AI를 쓰기 시작하면서
갑자기 늘어난단 말이야. 근데 이게
다 메모리 수요예요.
>> 응.
>> 그래서 이거 오픈 A클로라는 거를 그
에이전트 AI를 만들겠다는 사람들이
제일 먼저 하는게 뭐냐면은 맥니를
사거든요. 근데 맥니가 지금 없어요.
재고가
>> 맥미니가 없어요. 재고가 없고 중고
가격이 더 비싸요.
>> 그러니까 지금 이거 만들겠다고
사람들이 달려드는 거예요. 달려드는
거야. 그래서이 수요가 아마 이것도
마찬가지 똑같은 건데 오픈클로를
하겠다는 사람들의 숫자 곱하기이
사람들이 쓰는 메모리의 양이잖아요.
근데 얘는 이렇게 늘어나고 오픈클로의
숫자도 이렇게 늘어나는데 곱하기다.
또 이것도 그러니까 수요가 상상을
초월할 정도 많아지고 있는 거예요,
지금. 자, 그러면은 SK 하이닉스를
보유하고 계신 분들은 그래도 똑같은
양을 갖기보 매수를 추가로 하기보다는
좀 나눠서 하는게 좋다라고
하셨잖아요. 근데 이런 생각도 하실
거예요. 아, 그러면은 그럴 바에는
3전
>> 하이닉스보다는 좀 덜 오른 거 같은데
비교적 그리고 가격이 좀 더 저렴하다
보니까 하이닉스 말고 3전 담는 건
어떨까 생각하실 거 같은데
>> 맞아요. 일단 여기에 대해서 시티
은행에서는 어 목표가 28만 원
잡았고요. 연간 영업 이익은
251조원이라는 숫자를 제시를
했습니다. 허두을 치셨는데
>> 아니 왜냐면 200조였거든. 얼마
전까지 50조를려 50조면 누가 누구
이름인가요? 참 진짜.
>> 음. 조단위로 그냥 껑충껑충 뛰고
있는데 2026년 서버 디램 가격
상승률 전망치를 기존보다도 훨씬 높은
290% 상향했고요.
>> 특히 주력 제품 DDR5 가격이 내년
상반기에만 매분기 수십%씩 더 뛸
거다. 그래서 AI 데이터 어 데이터
증가로 인해서 지금 SSD 가격이
전대 153%나 오를 것으로 전망했고
랜드 시장의 부활도 함께 얘기를 하고
있습니다. 시티가 삼성전자의 영업
이익을 기존에 182조원에서
251조원으로 38%나 더 올린
거거든요. 일반적인 예상을 훌쩍
뛰어넘는 최고치라서 대표님께서도
그렇게 허두숨을 친 거고이 엄청난
이익 체력을 바탕으로 그러면은 28만
원까지도 높여 잡은 거예요. 강력
매수 의견을 주면서 제가 앞서 질문을
드렸던 원점으로 돌아가자면 그렇다면은
어 하이닉스보다 3전으로 내 계좌를
좀 채우는 건 어떨까요?음 음. 그
전 저는 이제 그 삼성전자도 그까
이제 오르기 시작한 시점으로 보면
이제 얼마나 올랐느냐 보면 삼성전자
대략 한 세 배에서네 배 뭐 이런
느낌이고 하이닉스 거의 10배 이렇게
올랐단 말이에요. 그리고 오은 기간도
하이닉스는 좀 더 빨리 올랐잖아요.
그래서 하이닉스 오르는데 삼성전자
뭐냐 그런 얘기도 한 1년 내내
들었었고 그래서 삼성전자가 조금 더
어 편안하게 살 수 있는 거는 분명히
있는 거 같아. 어
>> 근데 뭐 20만 원이니까 이거는 좀
아닌 거 같고 저는 주가는
상관없으니까 시 가치는 그리고 나중에
뭐 하이닉스가 뭐 쪼갤 수도 있는
거니까 그러니까 그거는 상관없는 거
같은데 좀 늦게 오르기 시작했으니까
삼성전자가 또 좋다. 근데
>> 이게 그 AI이 사이클에서의 그
주인공은 누구냐 그럼 여전히
하이닉스라고 봐야죠. 어, 왜냐면
왜냐면 그냥 그 HBM이라는 것이
>> 그러니까 뭐 이제 내일 이제 M비디어
실적인데
>> 맞아요. M비디어 실적에서도 뭐
삼성전자, 마이크론 다 HBM 다 뭐
아픔한다 뭐 이런 얘기가 있지만 결국
중요한 거는 얼마나 그 수유를
안정화시켜서 많이 매출로 이어지고
그걸로 돈을 벌 수 있느냐 이거는 또
다른 문제여 가지고 저는 이제
하이닉스가 여전히 주인공이다라는
생각을 하고 있습니다. 듣는 이재
>> 삼성도 좋아요. 삼성전 좋아. 선수
좋아요. 그리고 이제 SK 하이닉스는
이제부터는
SK 하이닉스가 어 HBM뿐만 아니라
AI 반도체를
선두 주자로 해 가지고 계속 가게
해야 된다라는 이야기가 나오면서 AI
컴퍼니를 만든다는 얘기도 있잖아요.
그리고 미국의 ADR 어를 한다는
얘기도 있고 다 지금 호재들이 조금
남아 있다라는 생각도 좀 듭니다.
아직까지는 더 그래서 차 추가적으로
올라갈 수 있다. 근데 요새 내가
>> 아, 근데 제가 너무 좋은 얘기만
하면 안 되니까
>> 나쁜 얘기요.
>> 어, 제 생각에는 아주 큰 리스크가
하나 있습니다.
>> 뭐요?
>> 트럼프.
>> 아, 오늘 국정 연설를 하셔야.
>> 그러니까 이제 무슨 무슨 리스크가
있을 건지 그냥 제 저의 생각인데
이거는 엔트로피 알죠? 클로드이
회사에 대해서 어제 국방부 장관이
앵트로픽의 CE 불렀어요.
>> 맞아요.
>> 그리고 나서 얘가 뭐라고 얘기했냐면은
너 자꾸 내 말 안 들으면 내가 그
옛날에 너 모르는데 2차 세계 할 때
그 법이 하나 있거든. 그 법을
통해서 너 그냥 내가 가져 버릴
거야. 이렇게 얘기했어요. 진짜
>> 무서운 일이죠.
>> 그 진짜 독재자 같아요.
>> 어 근데 엔트로픽한테도 그렇게 얘기할
수 있는 미국이라면
>> 네. 하이닉스한테도
전체한테도 야 메모리 그런 식으로
해가지고 그렇게 너네들이 취한다면서
>> 뭔가 너무 과한 거 같은데 내가 좀
자꾸 빅테크 애들이 나한테 막
이르던데 좀 뭔가 문제가 있는 거
같은데 이런 얘기를 할 수도 있다
그런 생각이
>> 들어요.
그래서 저는 오히려 어 하이닉스가
빨리 ADR를 해야 된다. 아,
>> 그래서 하이닉스의 주주 중에 드로크
밀러도 들어오고 그래서 드로크 밀러가
그렇게 하면 그렇게 하지 마세요라고
소송 걸고 이렇게 만들어야 우리가
지킬 수 있다. 이런 생각도 좀 하게
되는 거 같아요. 예. 그런 리스크는
있습니다.
>> 진짜 그러네요. 근데 이제 일단
요즘은 미국 주식이 잘
가기보다는데 한국 주식이 너무 잘
가고 있잖아요. 그래서 이게 원래는
>> 한국이 미국을 따라갔는데 요새는
미국이 한국을 따라가는 거 같아.
반도체는 이렇게 말하시는 분들도
계셨거든요. 이제 판도가 조금씩
바뀌고 있는 철라에 Yeah.